Fm Movie
Salam dari MyMad.
Selamat Menonton.
Pemujaan terhadap María
Lionza telah berkembang
di Venezuela selama
lebih dari 400 tahun.
Mereka percaya roh hidup di antara
kita, menunggu untuk rasuki raga kita.
Inilah kisah tentang roh
yang paling mereka takuti...
Lihat siapa yang kutemukan
berkeliaran di ladang tebuku...
Ini dia orangnya, bukan?
jiwa yang dipakai
penghuni liar untuk panggil roh?
Tidak! Kumohon...
Aku mohon padamu, jangan...
Aku mau pergi, aku sumpah.
Aku tidak mau cari masalah denganmu.
Jangan khawatir...
Kau akan bantu aku bereskan segalanya.
Siapa namamu?
Aku, makhluk rendah yang tak berkembang...
dengan izin dan berkah
dari para dewa alam...
Kau haus?
Dan demi kekuatan ratuku, Maria Lionza,
kupanggil roh Si Penyiul
pada momen sakral ini...
pada waktu yang sakral ini.
Kuatkan!
Aku punya keluarga!
Tidak! Kau tidak tahu apa yang kau lakukan!
Kau akan bunuh kita semua!
Kuatkan!
Oh!
THE WHISTLER
(Si Penyiul)
Nicky?
Kau baik saja?
Ada hujan abu, Seb.
Seperti pertanda buruk.
Itu hanya orang yang bakar
ladang tebu untuk panen.
Orang di sini
selalu lakukan itu.
Oh.
Oke. Ya, maaf.
Sepertinya aku hanya lelah.
Sayang... Aku tahu ini
sulit sejak Dani meninggal.
Dua tahun ini jadi
masa terburuk dihidupku.
Aku tahu.
Aku hanya...
Aku ingin kau kuat
untuk beberapa hari ini.
Aku harus temani ibuku,
karena aku yang pergi dulu.
Aku tinggalkan mereka, dan kini...
Hei, kau tidak perlu cemas.
Aku janji, aku mendukungmu.
- Aku mencintaimu.
- Aku juga mencintaimu.
Mama.
Ay, mijo. (Anakku.)
Ayahmu sangat sayang
padamu, Nak, sangat sayang.
Isabel,
Vicente pria yang luar biasa.
Turut berduka cita atas kehilanganmu.
Setidaknya akhirnya kau datang.
Mereka menunggumu.
Chano.
Doa untuk jiwa Don Vicente.
Meski dosa lahir bawa
kematian pada tubuh fisik kita,
itu tak bisa matikan jiwa kita,
karena roh kita abadi...
Karena itulah, Vicente kini
susul cucunya, Daniela...
Selamanya, dan untuk sisa keabadian...
Jika Tuhan izinkan, bertahun-tahun
lagi, kita akan bersatu kembali.
Terima kasih, Petra.
Terima kasih.
Kenapa kau bawa sedikit sekali pakaian?
Bosku hanya beri
libur lima hari.
Dua dokter hewan keluar,
dan klinik sangat sibuk.
Jangan buang waktu di sana, Sayang.
Bu.
Pakai bahasa Inggris.
Jangan. Tidak apa.
Kita di Venezuela.
Kenapa dia tidak bicara bahasa Spanyol?
Isabel, andai orang tuaku
bicara bahasa Spanyol padaku.
Karena kita sedang bersama,
mungkin kau bisa ajariku.
Kenapa bekerja untuk orang lain
kalau kau bisa memimpin di sini?
Kebanyakan orang bermimpi
punya tempat seperti ini.
Dan Venezuela sudah lebih baik sekarang.
Kami rasa sebaiknya
Ibu ikut tinggal bersama kami.
Aku tidak percaya ini.
Telantarkan tanah yang sudah
dimiliki keluarga kita
selama 150 tahun?
Tidak, kami tidak akan telantarkan.
Aku akan membantumu menjualnya.
Ini rumahku.
Ibu bisa dapat rumah bagus
di Austin, Texas,
dengan halaman belakang yang luas.
Kenapa aku mau halaman belakang
saat aku punya ribuan hektare?
Ibu bisa keliling dunia.
Lakukan apa yang Ibu mau.
Tapi masalahnya,
kita harus bergerak cepat
jika ingin harga yang bagus.
Tidak akan bisa jika ada
penghuni liar di lahan itu.
Apa maksud Ibu, penghuni liar?
Mereka kaum Marialionceros.
Mereka mulai lakukan
ritual di pinggir sungai.
Mereka bahkan bangun jembatan
dan kuasai gunung itu.
Apa itu Marialionceros?
Hanya sekte yang percaya bahwa roh
akan datang
dan selesaikan masalah mereka.
Sekte?
Itu hal biasa di sini.
Bahkan presiden pun
seorang Marialioncero.
- Mm.
- Omong kosong.
Tapi mereka tak boleh tinggal di sini.
Maksudku, tidak bisa
kita usir mereka?
Kami sudah coba, tapi
pemerintah minta suap.
Kau tahu sifat ayahmu.
Dia tidak akan pernah mau.
Dia pikir dia bisa atasinya,
tapi...
Tapi dia tak mampu.
Apa yang terjadi?
Dampak sosialisme
selama dua setengah dekade.
Chano.
Rindu papamu, ya?
Ya, aku benci katakannya.
Tapi ini memang tak mudah.
Boleh aku punya anjing?
anjing?
Kau akan dapat boneka anjing,
Karna tak ada waktu rawat peliharaan.
Bu, lihat yang
kubuat untuk Kakek.
Oh, wah, ini indah sekali.
Sepertinya kau habiskan
banyak waktu untuk ini.
Pantas saja kau belum tidur.
Ya ampun.
Abuelo mau memberinya kuda sungguhan
untuk ulang tahunnya,
jadi dia bilang, dia tak mau
Abuelo merasa kesepian
saat tiba besok,
jadi dia membuatkan kuda untuknya.
- Seekor kuda?
- Bu, rekam.
Oke, tapi sebentar...
Chano!
Atas nama roh pelindung dan pembimbing...
Atas nama Tujuh Kekuatan:
tiga langkah mundur
dari kutukan, dari
kesesatan, dari kematian...
Petra!
Apa yang kau lakukan di sini?
Apa yang kau lakukan?
Kembalilah.
Kau tidak aman di sini.
Kenapa?
Kembalilah.
Chano, pulanglah.
Petra.
Chano!
Chano?
Chano.
Halangi jalannya, halangi!
Di sana, hati-hati.
Tutup! Nah, begitu!
Baiklah, hati-hati...
Kau tak tahu betapa aku rindukan ini, Aroa.
Ayo, ayo, ayo...
Kau takkan tinggalkan
kami begitu saja, 'kan?
Tentu saja tidak, kalian
sudah seperti keluarga.
Aku keluar!
Chano!
Selamat pagi, Petra.
Hei, apa kau lihat Chano?
Semalam dia bersamamu.
Memang, tapi dia berlari
mengejar suara siulan di ladang,
dan setelah itu dia tidak keluar.
Aneh sekali dia belum
kembali untuk makan, 'kan?
Dia akan kembali jika sudah lapar.
Oke, jika kau lihat dia,
beri tahu aku, ya?
Hmm.
Sudah kuingatkan Vicente untuk
jauhi ilmu sihir itu.
Tidak ada mau mendengarku.
Isabel, aku... Aku
tidak ingin kau merasa
seperti tergesa
lakukan sesuatu
saat kau belum siap.
Tak peduli seberapa sulitnya,
kami tetap pertahankan tempat ini...
untuk Sebastian,
untuk anak-anakmu kelak.
Kami tidak punya anak.
Untuk saat ini.
Jika kau terus tunggu,
semua akan terlambat.
Aku tidak ingin punya anak lagi.
Maafkan aku.
Maaf.
Aku tahu.
Chano!
Ya Tuhan.
Ayo.
Chano!
Aku, makhluk lemah yang tak berkembang...
Aku mohon izin kepada
Tuhan Yang Mahakuasa...
Dan kepada Ratuku, Maria Lionza...
Pada waktu yang sakral
dan momen sakral ini...
untuk bantu aku dan
beriku izin lakukan ritual ini...
Ucap pagi jika ini pagi,
Ucap siang jika ini siang,
Ucap malam jika ini malam.
Pagi!
Mama?
Aku melihatmu.
Yang di sana itu, bawa dia padaku.
Ada berapa jumlahnya?
Dua ratus dua puluh delapan!
Kurang lima ekor.
Mungkin mereka berkeliaran ke hutan.
Tidak, aku sudah lewat sana.
Yang kulihat hanya pagar yang roboh.
Maksudnya ?
Begini, para penghuni liar
itu curi listrik dan tebumu...
Kurasa mereka juga curi ternakmu...
Ayo ke hutan untuk cari sapi-sapi itu.
Mohon maaf sebelumnya...
Tapi matahari mulai terbenam...
Dan pergi ke sana saat
malam selalu berisiko.
Kenapa? Apa orang-orang itu berbahaya?
Mereka tidak percaya siapa pun...
Jika kita ke sana, kita harus
bersenjata dan berkelompok.
Apa kau pikir orang-orang itu...
ada hubungannya dengan yang menimpa ayahku?
Sama sekali tidak...
Ayahmu jatuh dari kudanya.
Ayahku juara rodeo tiga kali.
Tak ada kuda yang sanggup jatuhkannya.
Usia tak bisa berbohong.
Kau tidak lihat ayahmu di
tahun-tahun terakhirnya...
Lalu bagaimana dengan semua luka itu?
Tak mungkin ulah kuda.
Di kota, orang bilang ada
jaguar yang berkeliaran.
Itulah makanya ternak hilang.
Kuda siapa itu?
Itu kuda yang kuberikan pada istrimu.
Sialan.
♥ᴹʸᴹᵃᵈ♥
Nicky!
- Kau baik saja?
- Ya.
Ya.
Kau beruntung sekali, Nicole.
Rumah sakit terdekat berjarak
tiga jam dari sini.
Kau lihat apa yang terjadi
pada Vicente.
Aku tahu. Maafkan aku.
Itu tempat duduk Ayah.
Sekarang kau pria di rumah ini.
Ya, aku belum siap untuk itu.
Ayahmu pasti senang
lihatmu kerja di sini.
Ya, kemampuanku agak lemah.
Butuh waktu.
Kau tahu ada ternak yang hilang?
Kurasa ada yang mencurinya.
Apa maksudmu?
Para penghuni liar itu.
Mereka rebut tanah kita.
Mereka curi listrik kita.
Masuk akal jika mereka juga
curi ternak kita, 'kan?
Mungkin pelakunya pekerja kita.
Pekerja kita sudah seperti keluarga.
Bagaimana jika penghuni liar itu
ada hubungannya dengan Ayah?
Kau sungguh berpikir begitu?
Tentu saja tidak.
Maksudku, kita tidak tahu
seberapa berbahayanya
orang-orang itu sebenarnya.
Hai, Petra.
Bisa bicara sebentar?
Maaf jika kubertanya,
apa kau orang Marialioncero?
Biji-bijian di mata Vicente,
patung yang kau bakar saat malam
tapi kau sembunyikan siang hari,
apa artinya semua itu?
Kumohon.
Aku benar-benar ingin tahu.
Terima kasih.
Siapa María Lionza?
Dia ratu kami.
Apa dia seperti Tuhan?
Tuhan meninggalkan kami.
María Lionza-lah yang
menjaga kami.
Dia lindungi kami semua, bahkan kau.
Tuhan meninggalkanku juga.
Kami semua turut berduka
tentang Dani.
Aku mendengarnya hari ini.
Aku lihat ritual di sungai.
Kau tak seharusnya ke sana.
Dia bicara padaku, Petra.
Aku mendengarnya.
Aku ingin mereka lakukan
ritual lagi.
Bisa kau bicara pada mereka?
Orang-orang itu berbahaya.
Lalu lakukanlah ritualnya.
- Tidak, aku tidak bisa.
- Kenapa tidak?
Ada roh jahat yang lepas.
Tidak boleh ada ritual
untuk saat ini.
Roh jahat seperti apa?
The Whistler (Si Penyiul).
Kau mendengarnya pada malam
saat Chano hilang.
Jika kau mendengarnya lagi,
hati-hatilah.
Makin jauh suaranya terdengar,
makin dekat dia berada.
Ini.
Apa ini?
Jimat.
Begitu kau ikuti ritual,
pintu mulai terbuka.
Ada roh jahat di luar sana.
Tetaplah di rumah.
Apa yang masih
kau lakukan di sini?
Banyak yang harus dikerjakan, Sayang.
Apa itu?
Petra memberikannya padaku.
Untuk jaga diri.
Petra?
Yah, aku yakin
niat Petra itu baik.
Tapi semua omong kosong
María Lionza itu hanya tipuan.
Oke?
Aku sudah pernah melihatnya.
Mereka bual janji palsu
lalu mereka...
mereka ambil semua yang
kau miliki.
Yah, aku tidak akan termakan ucapannya.
Tapi bagaimana jika itu nyata?
Nyata seperti apa?
Oke, jangan anggap aku gila.
Kurasa Dani sedang
coba hubungiku.
Aku tak bisa membahasnya sekarang.
Sayang.
Aku membutuhkanmu.
Aku butuh kau di sini bersamaku.
Aku tak tahu cara hadapi
ini tanpamu.
Aku mencintaimu.
Aku akan pergi.
Jangan lewat sana. Kau
akan tertangkap, bodoh!
Dengarkan aku, itu Si Penyiul.
Makin jauh suaranya,
makin dekat dia berada.
Kita harus ikuti, Ruben.
Aku tidak takut pada mayat,
aku takut pada orang hidup.
Kau gila. Semoga beruntung.
Dokter, kami siap.
Mari kita cari sapi-sapi itu.
Tolong, berhati-hatilah.
Boleh minta berkah, Bu?
Semoga Tuhan berkatimu.
Halo?
Aku hanya ingin bicara.
Itu wanita pemilik peternakan.
Tangkap dia!
Kau datang untuk usir kami?
Karena kami takkan pergi.
Tidak.
Bukan seperti itu.
Aku—aku butuh sebuah ritual.
Mereka tak bisa melakukan ritual sekarang.
Kumohon, aku harus
berbicara dengan putriku.
Dia ingin membantumu.
Tapi Timty, jiwa kami, sudah pergi.
Si Penyiul ada di luar sana.
Pemakaman yang kau lihat itu
adalah perbuatan si Penyiul.
Dia yang membunuhnya.
Jika mereka lakukan ritual,
dia bisa rasuki tubuh lain.
Bukankah ada—maksudku...
cara lain untuk melakukannya?
Aku akan bayar berapa pun biayanya.
Jangan terus ratapi rasa sakit itu.
Makin cepat kau ikhlas,
makin cepat kau lalui.
Aku tidak bisa terima.
Putriku, Dani, sangat benci sekolah.
Pagi itu, dia bilang dia sakit,
tapi aku tidak percaya
dan memaksanya berangkat.
Siangnya, pihak sekolah telpon
dan bilang dia demam. Kau
tahu apa yang kulakukan?
Aku kirim pengasuh untuk menjemputnya,
lalu mereka kecelakaan.
Putriku tiada dalam ketakutan,
sendirian,
dan sedang marah padaku.
Kumohon.
Kumohon, sampaikan sesuatu padanya.
Baiklah.
Apa-apaan itu?
Kasihan Chano.
Penghuni liar sialan.
Kau pikir mereka pelakunya?
Kau lihat perutnya terbelah?
Isi perutnya keluar seperti itu?
Ini sama seperti...
Sama seperti apa?
Setelah kuda ayahmu kembali tanpanya...
kami pergi mencarinya.
Tapi nihil... Lalu kami
mulai ikuti Chano dan...
dia bawa kami ke sini.
Maaf harus katakan ini, Tuan Sebastian...
tapi jasad ayahmu
terlihat persis seperti itu.
Ayahku bilang dia diserang binatang.
Tapi kau seorang Dokter...
hewan apa yang lakukan hal seperti itu?
- Yo.
- Hai.
Kau tahu ada cara lain
yang bisa bantumu.
Bagaimana?
8.000, tidak kurang dari itu.
Bisa kau jamin ini akan berhasil?
Tentu saja.
Kau tidak lihat putriku tadi?
Dia punya bakat itu.
Aku akan cari uangnya.
Baiklah. Datanglah besok jam 3 sore.
Pastikan kau bawa barang
milik putrimu,
dan datanglah sendirian.
Tak boleh ada yang tahu soal ini.
Oke.
Hei, Sayang.
Hei.
Maaf aku pergi lagi tadi.
Aku—aku masih cari Chano.
Aku sudah menemukannya.
Apa? Dia kembali?
Tidak.
Lalu di mana dia?
Akan kutunjukkan.
Sayang, ini mungkin ulah
para penghuni liar,
jadi jangan pergi sendirian lagi.
Kau harus tetap di sini, oke?
Atas nama roh pelindung dan pembimbingku...
Atas nama tujuh kekuatan Afrika...
dan tujuh kekuatan Haiti...
tiga langkah mundur dari
kutukan, iri hati, dan kematian.
Semoga kalian yang memutus kutukan ini.
Dan usir roh jahat itu
tanpa pernah kembali.
Jadilah .
Kapan bakal diberitahu?
Beritahu apa?
Tentang gimana mereka temukan ayahku.
Apa yang kau bicarakan?
Ayah ditemukan
dengan isi perut terburai.
Sama seperti kondisi Chano hari ini.
Apa Ibu ingin aku katakannya padamu
bahwa ayahmu dimakan binatang?
Ayahku tidak dimakan binatang.
Dia dibunuh.
Dan Ibu rahasiakan itu dari kami
karena Ibu tahu jika kami tahu,
kami takkan biarkan Ibu
tetap tinggal di sini.
Kau tak tahu apa kebenarannya.
Sebastian, kau pikir mereka curi sapi,
lalu kau temukan mereka.
Semuanya.
Lalu bagaimana dengan Chano?
Mama, apa ada hal lain
yang disembunyikan dariku?
Beraninya kau ragu pada Ibu,
Sebastian,
setelah kau tinggalkan kami sendiri?
Kami skolahkan dirimu, dan kau
harusnya kembali.
Kami menderita di negara
yang sedang hancur ini.
Tak ada listrik, bensin,
bahkan obat-obatan.
Sudah kukatakan berkali-kali.
Sudah kukatakan pada kalian berdua
bahwa kalian bisa pergi bersamaku.
Ini rumah kami!
Ayahmu tanggung semuanya sendiri,
hari demi hari.
Dan hanya kematiannya yang bisa
buatmu kembali ke sini.
Permisi.
Ratu Suci Maria Lionza,
bebaskanlah kami dari musuh-musuh kami.
lindungi kami dari musuh-musuh kami.
Kenapa penghuni liar bunuh Chano?
Itu bukan ulah penghuni liar.
Dahulu kala, ada seorang anak lelaki.
Dia sangat suka berburu.
Dia pemburu alami.
Dia temukan cara untuk kelabui
mangsanya—dengan bersiul.
Tapi hatinya gelap.
Suatu malam saat berburu, ayahnya
pergokinya menyiksa anjingnya
lalu memukulinya.
Keesokan harinya,
dia pulang sendirian
membawa daging untuk dimasak ibunya.
Saat ibunya bertanya
tentang ayahnya,
anak itu tidak menjawab.
Lalu warga temukan ayahnya
tergantung di pohon
dengan perut terbelah.
Saat itulah ibunya sadar dia telah
memasak isi perut suaminya.
Mereka gantung anak itu di pohon
yang sama
tempat dia siksa ayahnya,
Buatnya menderita agar bertaubat,
tapi dia tak pernah lakukan.
Mereka memukulinya,
tapi dia tidak menangis.
Mereka membakarnya,
tapi dia tidak pernah menjerit.
Saat tubuhnya terbakar,
dia hanya terus bersiul.
Sejak saat itu, rohnya
selalu mencari raga baru
agar dia bisa terus berburu.
Bagaimana dia bisa kembali?
Para penghuni liar itu.
Mereka lakukan ritual
untuk memanggilnya
supaya bisa usir kita.
Kita tidak aman di sini
sampai mereka diusir.
Begitu cara bajingan itu curi listrik.
Hai.
Halo.
Ayahku yang utus aku.
Oh.
Kau bisa bahasa Inggris?
Ya. Ayah yang ajariku.
Aku harus berlatih,
karena kami akan pergi
ke Amerika Serikat besok.
- Besok?
- Ya.
Mamaku sudah pergi duluan,
dan kami akan menyusulnya.
Apa itu fotonya?
Dia sangat cantik.
Dia yang terbaik...
Dia ajariku segalanya.
Boleh aku bertanya,
dari mana darah itu berasal?
Dari Hapitz.
Apa yang kau rasakan saat
ada roh di dalam tubuhmu?
Aku tidak tahu.
Roh itulah yang kendalikan semuanya.
Aku tidak ingat apa-apa.
Pernah kau dirasuki roh jahat?
Tidak.
Aku baru melakukannya dua kali.
Hari ini yang ketiga.
Baru dua kali?
Tapi tidak apa.
Ayo.
Biar kalian tahu rasa hormat, bajingan.
Apaan ini..
Siapa bajingan yang
biarkan gerbangnya terbuka?
Tidak apa, kemarilah.
Kau bawa uangnya?
Ya.
Mana sisanya?
Akan kuberikan setelah selesai.
Ayolah.
Aku pertaruhkan nyawa
putriku demimu.
Kau membawanya, 'kan?
Oke, bagaimana aku tahu
aku bisa percayaimu?
Dengar, ibu Greisy muak
tinggal di sini,
lalu pergi ke Amerika Serikat
tanpa kabar.
Aku harus mencarinya demi Greisy.
Kau bisa bicara dengan putrimu,
dan aku bisa memberi putriku
hidup yang lebih baik.
Ayo.
Masuklah ke dalam.
Hati-hati kepalamu.
- Oke.
- Baiklah.
Jangan takut, ya?
Kau harus buka diri.
Lihat...
Ibuku ada di sini.
Aroa?
Kau bawa sesuatu milik putrimu?
Ya.
Aku, Laureano Silverio More...
Mohon izin kepada Tuhan Yang Mahakuasa...
dan dari Ratu kami, Maria Lionza...
untuk bimbing kami di waktu suci ini.
Kuatkan!
Kuatkan.
Ayo. Beri lebih banyak asap di sini.
Kumohon jangan bakar itu.
Kita harus panggil rohnya.
Tidak, apa yang kau lakukan?
Kita harus paksa roh itu datang.
Tapi katanya roh itu yang bawa darah.
Ya, tapi kita tidak punya banyak waktu.
Kuatkan!
Kuatkan...
Ah, jangan disentuh.
Kuatkan!
Dani?
Mama?
Hei, Sayang.
Apa kabar, Mama?
Aku sangat rindukanmu.
Mama.
Ada yang tidak beres.
Apa yang terjadi?
Sayang, kau baik saja?
Greisy?
Dani?
Greisy.
- Greisy?
- Di mana dia?
Greisy!
Di mana dia?
Begitu saja?
Dia pergi.
Dengar... Dengarkan aku!
Aku akan bunuh mereka!
Bajingan-bajingan itu akan mati.
Kita akan habisi mereka.
Kita akan usir mereka selamanya.
Kita akan hancurkan mereka...
tapi, kita perlu bersiap dahulu.
Percayalah padaku.
Nak, tarik napas.
Sekarang, lebih dari sebelumnya,
kita harus tetap tenang.
Di mana Nicole?
Dia bawa mobilnya.
Dia pasti sedang di kota.
Jika dia datang...
Saat dia kembali, suruh
dia tetap di dalam rumah.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku akan bakar ladang tebu.
Sekarang?
Saat api merambat ke gunung...
dan "tanpa sengaja"
membakar semua gubuk liar itu...
tidak akan ada yang bisa protes.
Kau yakin ingin lakukan ini?
Kau ingin aku jadi pria di rumah ini?
Kunci semuanya dan
bersiaplah untuk apa pun.
Berhenti!
Berhenti, berhenti!
Pulanglah ke rumah.
- Kita dalam perang.
- Kau harus kembali.
Mereka serang kita lagi.
Kali ini, mereka bunuh Aroa.
Bukan mereka pelakunya. Itu si Penyiul.
Oh, yang benar saja.
Tidak, aku melihatnya rasuki
seorang gadis dan bunuh Laureano.
Siapa Laureano itu?
Dia bantu aku lakukan ritual
agar aku bisa bicara dengan Dani.
Cukup!
Kau panggil putriku di ritual
omong kosong bersama orang-orang
yang bunuh ayahku?
Aku butuh bicara dengannya.
Dani sudah mati!
Terimalah itu!
Tapi aku bicara dengannya.
Kau selalu egois, 'kan?
Bukan, ini bukan soal aku.
Ayo jalan!
Pergi!
- Ini bukan soal aku!
- Ayo pergi!
Sebastian!
Tidak, tunggu!
Kau tidak boleh pergi!
Dario, kumohon.
Kumohon, berhenti!
Sial!
Isabel!
Ya Tuhan.
Apa yang terjadi?
Dengar, kita dalam bahaya.
Aku tak percaya
mereka bunuh Aroa.
- Tidak.
- Kita harus bersiap.
Bukan penghuni liar pelakunya.
Tapi si Penyiul.
Itu cuma legenda, Nicole.
Tidak, aku melihatnya merasuki
tubuh dan bunuh orang.
Kumohon.
Sayang, bicaramu aneh.
Dengarkan aku. Itu Si Penyiul.
Ini nyata, dan ini salahku.
Tidak, tidak.
Duduklah.
Aku ingin bicara dengan Dani,
jadi aku lakukan ritual.
Ini terdengar gila, tapi berhasil.
Aku dengar suaranya,
lalu sesuatu terjadi.
Ada suara siulan,
lalu semuanya jadi kacau.
Jangan terus salahkan dirimu.
Kau ibu yang baik.
Kau tidak mendengarkanku.
Aku mendengarmu.
Jika aku kehilangan
Sebastian... Tidak.
Entah apa yang akan kulakukan.
Tapi hidup bukan soal
apa yang seharusnya dilakukan.
Tapi soal bagaimana kau
tetap melangkah.
Kau harus berjuang demi keluargamu.
Ya.
Ayolah.
Semua akan baik saja.
Kita harus bawa Sebastian
dan yang lainnya
keluar dari peternakan ini.
Keluar!
Cepat, cepat.
- Keluar!
- Cepat, lari.
Cepat.
Sialan.
Setiap kali bakar tebu,
hewan-hewan jadi aneh.
Ada penghuni liar
di dalam rumah.
Tidak, tidak.
Itu si Penyiul.
Kita harus menuju ke arahnya.
Ayo.
Ada—ada pistol di dalam brankas.
Jangan, jangan.
Tidak apa.
Ssst. Jalan, jalan.
Kita lewat sini.
Lewat sini.
Pegang ini.
Oke.
Oke, tidak apa.
Ayo jalan.
Ayo pergi.
Masuk ke mobil!
- Apa itu?
- Masuk!
Lari!
Isabel?
Mereka ingin takuti kita.
Hei.
Mereka ketakutan, Dokter!
Hei. Hei, Dario.
Biarkan mereka pergi.
Mereka hanya merepotkan.
Petra!
Petra?
Kembalikan itu.
Kenapa kau simpan ini?
Ini untuk lindungi keluargamu.
Berhenti bohong.
Vicente.
Dia tidak bisa usir para penghuni liar.
Dia hanya ingin menakuti mereka.
Dia minta bantuanku.
Kau memanggil si Penyiul.
Itu salah, tapi sudah berakhir.
Aku sudah bakar mayatnya.
Kita sudah aman.
Si Penyiul tak bisa hidup
tanpa raga.
- Raga siapa?
- Penghuni liar itu.
Apa raga seorang gadis? Greisy?
Seorang wanita.
Timty.
Kau bunuh ibunya?
Ya Tuhan.
Aku lakukan ritual
untuk hubungi Dani,
dan kurasa roh itu rasuki
tubuh gadis itu.
Ini semua salahku.
Kita berpencar.
Baiklah.
Pasti ada sesuatu
yang bisa kita lakukan.
Petra, bangunlah!
Tolong bantu aku.
Kita harus bunuh
jiwa tempat ia berada.
Tidak, ibu dan ayahnya
tewas karena kita.
Kita tidak bisa bunuh Greisy.
Ya Tuhan. Dia masih anak-anak.
Kita harus membunuhnya,
atau dia yang akan bunuh kita.
Bagaimana jika kita
tawarkan raga baru,
seperti yang kita lakukan pada Greisy?
Siapa?
Ragaku.
- Jangan.
- Kumohon.
- Tidak boleh.
- Petra, kumohon.
Ini salahku dia dirasuki.
Begitu dia ambil ragamu,
dia akan paksamu lakukan
hal-hal seram
tak bisa kau bayangkan.
Kalau begitu, kau harus membunuhku.
Kau akan kehilangan jiwamu.
Jiwaku sudah mati saat Dani pergi.
Sialan.
Aku tidak tahu itu kau.
Jangan khawatir, aku disini.
Tetap tenang... Tarik napas.
Aku akan keluarkanmu
dari sini, bernapaslah...
Si Penyiul.
Lari.
Kuatkan, kawan, Kuatkan.
Pegang erat. Ayo jalan.
Ayo jalan.
Tolong!
Dia akan coba alihkan kita.
Tetap pada rencana
apa pun yang terjadi.
Bagaimana jika dia tidak datang?
Begitu api sentuh pisau itu,
dia akan lakukan apa pun
untuk ambilnya kembali.
Kau siap?
Ikuti kata-kataku.
Salam, Ratu Maria Lionza...
Berikan aku kekuatan,
untuk atasi cobaan yang diberikan padaku...
Terus katakan.
Tolong aku...
Kupanggil Maria Lionza
untuk bimbing kami di waktu ini.
Beri aku kekuatan
untuk jalankan ritual ini.
Aku, makhluk lemah yang tak
berkembang, mohon kekuatan...
untuk bantu kami dalam ritual sakral ini!
Apa yang kau lakukan?
Kita harus akhiri ini sekarang.
Aku mohon izin demi nama
Ratu Maria Lionza yang suci...
beri kami kekuatan dan kekuasaan...
Oh!
Petra!
Salam, Ratu Maria Lionza...
Berikan aku kekuatan, untuk
atasi cobaan yang diberikan padaku.
Nicky!
Minggir.
Jangan, Seb, jangan tembak!
Makhluk itu bunuh Dario
dan ibuku.
Seb, kumohon percaya padaku.
Aku bisa selamatkannya.
Dia hanya seorang anak.
Salam, Ratu Maria Lionza...
Maria Lionza, kupanggil kau untuk
beri kekuatan pada jiwa di hadapanmu!
Kuatkan!
Nicky!
Apa yang kau lakukan?
Nicole, Sayang.
Buka pintunya.
Aku percaya padamu. Kita bisa perbaiki ini.
Kita bisa hadapi bersama. Kumohon, jangan.
Jangan, apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan? Tidak!
Jangan, tidak!
- Maafkan aku.
- Tidak!
Jangan, kumohon jangan lakukan itu!
Kumohon—kumohon jangan.
Nicky!
Nicky, jangan!
Kumohon jangan, Sayang. Tunggu!
Tidak! Kumohon... Aku
mohon padamu, jangan.
Tidak! Tidak!
Nicky! Nicky!
Nicky!
Ambil selimut itu!
Oke.
Nicky.
Nicky, ayolah.
Ayolah, Sayang.
Aku tak bisa hadapi ini tanpamu.
Ayolah.
Ayolah, kumohon.
Bangunlah, Sayang.
Ayolah.
Ayo.
Salam, Ratu Maria Lionza...
Lindungi jiwa ini...
Berikan dia kekuatan
untuk kembali kepada kami.
Ayolah, Nicky.
Halo, Mama.
Dani.
Jangan sedih.
Oh. Hai.
Aku sangat merindukanmu.
Aku juga merindukanmu.
Kumohon, jangan sedih.
Aku tidak sedih.
Ini air mata bahagia.
Lihat?
Maafkan Mama karena tidak
menjemputmu di sekolah.
Mama minta maaf.
Aku tidak marah.
Benarkah?
Kenapa aku harus marah padamu?
Kau ibuku.
Aku menyayangimu.
Mama juga sangat menyayangimu.
Sangat sayang.
Sekarang, jaga Papa, ya?
Aku di sini.
Hei. Hei.
Maafkan aku. Aku minta maaf.
Maafkan aku.
Terima kasih, Ratuku Maria Lionza.
Hei.
Oke, aku tahu arepa
juaranya di sini,
tapi tunggu sampai mereka
coba burrito-ku.
Burrito buatanmu mantap.
Sial! Kau hampir saja tidak datang.
Tapi setidaknya aku membawanya.
Jika mau jadi anggota kami,
kau harus lakukan sumpah darah.
Hanya luka kecil, bukan?